# install ubuntu
 
## 引导
menu.lst
 
+ grub
```
title Install Ubuntu
find --set-root /linux/ubuntu-16.04.2-desktop-amd64.iso
kernel /linux/vmlinuz.efi boot=casper iso-scan/filename=/linux/ubuntu-16.04.2-desktop-amd64.iso ro quiet splash locale=zh_CN.UTF-8
initrd /linux/initrd.lz
boot
```
 
+ grub2
```
find --set-root /ubuntu-16.04.2-desktop-amd64.iso
loopback loop /ubuntu-16.04.2-desktop-amd64.iso
set root=(loop)
linux /casper/vmlinuz boot=casper iso-scan/filename=/ubuntu-16.04.2-desktop-amd64.iso
initrid /casper/initrid.lz
boot
```
 
## 分区
3个区
30G
+ /
    * 14G
    * ext4
+ /swap
    * 6G
    * swap
    * 交换分区相当于Windows中的“虚拟内存”
        - 物理内存小于或等于512MB，分配交换分区的大小为物理内存容量的2倍
        - 物理内存大于512MB，分配交换分区的大小等于物理内存容量；如果您的内存够大也可以不建立交换分区。
+ /home
    * 10G
    * ext4
+ /boot
    * 400M
 
### 参考
+ https://segmentfault.com/q/1010000000718394
swap与内存一样大, 个人认为这才凸显swap的意义（作为内存的换出，当然要能刚好装下整个内存才“完美”）
“/”分个顶多30G, 因为我实在想不出有什么必要要往非home目录放太多东西；
/opt： 如果你有往这里安装程序的习惯，那就分个大点吧，我是没有这习惯，所以这块儿我没分，和"/"混一起
剩下的全在/home，我习惯把安装的程序撞到/home/xxx/installations/xxx里面
这样的话，每次我换电脑，只需要tar -czvf xxx.tar.gz /home/xxx ；然后新机器装好后去tar -xzvf就搞定了
 
+ http://blog.csdn.net/frank_good/article/details/49177753
一般常见的分区方式有：
/文件系统和一个SWAP分区；
/文件系统、/home文件系统和一个SWAP分区、再详细点，再多个/boot系统、 /var文件系统等Linux目录树、不属于Linux目录树的/back（名字自己定，/file也可以，这是自己用来存放备份数据的地方）
只分一个/ 和swap也有它的好处，可以最大限度的利用硬盘空间(用户用时只要/没用完，就可以不去理会硬盘空间的问题)，但这样重装系统时要先备份/home，不然重装就麻烦。（引自skyx在
http://forum.ubuntu.org.cn/viewtopic.php?t=66160
的回复）如果你给Ubuntu侵害的硬盘空间比较小，比如只有8G、10G的，采取这种方式比较好，虽然默认系统装完后，/文件系统只有3个G左右，但随着你安装软件的增多，/文件系统也会越来越大的，我现在给/文件系统分了6个G，就已经被占用近5个G了。
但只划分一个/分区也比较危险，这就意味着，所有的数据都将存放在唯一一个 / 文件系统中，这对于实际的生产系统来说是不安全的（就如同我们在使用Windows时也不会只划分一个C盘）。如果分配给Ubuntu的空间大一些，则可以将/home独立挂载，也可以再根据自己需要把其它如/boot、/var等独立挂载，这样有一定好处：
引用:
/boot分区，它包含了操作系统的内核和在启动系统过程中所要用到的文件，建这个分区是有必要的，因为目前大多数的PC机要受到BIOS的限制, 况且如果有了一个单独的/boot启动分区，即使主要的根分区出现了问题，计算机依然能够启动。这个分区的大小约在60MB—120MB之间。
/usr分区，是 Linux系统存放软件的地方，如有可能应将最大空间分给它。
/home分区，是用户的home目录所在地，这个分区的大小取决于有多少用户。如果是多用户共同使用一台电脑的话，这个分区是完全有必要的，况且根用户也可以很好地控制普通用户使用计算机，如对用户或者用户组实行硬盘限量使用，限制普通用户访问哪些文件等。
/var/log分区，是系统日志记录分区，如果设立了这一单独的分区，这样即使系统的日志文件出现了问题，它们也不会影响到操作系统的主分区。
/tmp分区，用来存放临时文件。这对于多用户系统或者网络服务器来说是有必要的。这样即使程序运行时生成大量的临时文件，或者用户对系统进行了错误的操作，文件系统的其它部分仍然是安全的。因为文件系统的这一部分仍然还承受着读写操作，所以它通常会比其它的部分更快地发生问题。
/bin分区，存放标准系统实用程序。
 
+ http://blog.csdn.net/alvern_zhang/article/details/48392895
因为Linux的文件系统是一种树状的结构，一个软件会把包含的众多文件，放置在不同的目录当中，所以不同的使用目的，每个目录扩张的速度会不一样。例如，当计算机当作服务器使用时，由于变动的文件一般是位于/var当中，所以/var应规划足够的空间；
 
当计算机当作日常桌用应用时，/home会增加使用量，所以/home要放大空间；若计算机中会安装大量的软件，那你可能需要增加/usr的空间。
当然，不把这些空间独立分割出去，一起使用/的空间，会有最好的空间使用效率，但这样容易造成系统不稳定，或其它的问题的情形发生。前面提到Linux文件系统的根目录，是一定要挂载的。没有特定指定分区挂载的目录，都会与根目录放在同一个分区中。
随著Linux的桌面应用发展，不少人也拿来在日常上使用，这时/home就变成存储媒体中，最占容量的目录。假如你安装Ubuntu主要是桌面应用，那你可能需要把最大的空间留给他。
额外分割出/home有个最大的好处，当你重新安装系统时，你不需要特别去备份你的个人文件，只要在安装时，选择不要格式化这个分区，重新挂载为/home就不会丢失你的数据。
还有一个特别的应用：假如你会在你的计算机上，安装两个或更多的Linux系统，你可以共享/home这个分区。简单地说，你的个人文件可以在切换到其它Linux系统时，仍正常使用
 
/usr Linux系统存放软件的地方，如有可能应将最大空间分给它
除了系统的基本程序外，其它所有的应用程序多放在这个目录当中。除了/home,/var这种变动数据的存放目录外，/usr大概是会是使用容量最大的目录，不过一般Linux下的应用程序通常不大，所以大多数的桌面应用顶多3~4GB的空间就已经相当足够了，若是服务器，多半也是2~3GB就足够了。
 
 
 
 
## 参考
> http://www.cnblogs.com/pangguoming/p/4584846.html